---
title: Go 言語の組込み型一覧
date: "2017-09-01"
description: Go 言語には次のような組込み型が定義されています。
---

* 真偽値
  * `bool` --- `true` or `false`
* 数値
  * `int` -- システム依存サイズの符号あり整数
  * `int8` -- 8 ビット符号あり整数
  * `int16` -- 16 ビット符号あり整数
  * `int32` -- 32 ビット符号あり整数
  * `int64` -- 64 ビット符号あり整数
  * `byte` -- uint8 のエイリアス
  * `uint` -- システム依存サイズの符号なし整数
  * `uint8` -- 8 ビット符号なし整数
  * `uint16` -- 16 ビット符号なし整数
  * `uint32` -- 32 ビット符号なし整数
  * `uint64` -- 64 ビット符号なし整数
  * `float32` -- 32 ビット浮動小数点数
  * `float64` -- 64 ビット浮動小数点数
  * `complex64` -- 64 ビット複素数
  * `complex128` -- 128 ビット複素数
* ポインタ
  * `uintptr` -- ポインタ値（アドレス）を格納する、システム依存サイズの符号なし整数
* 文字、文字列
  * `rune` -- １文字を表す（Unicode のコードポイント）。`int32` のエイリアス。文字リテラルは、`'あ'` のようにシングルクォートで囲んで表現する。
  * `string` -- 文字列。文字列リテラルは、`"あいうえお"` のようにダブルクォートで囲んで表現する。文字列は immutable（不変）であり、一文字だけを別の文字に置き換えたりすることはできない（必ず別の文字列を作成する必要がある）。空文字列 (`""`) は格納できるが、`nil` は格納できない。
* エラー用インタフェース
  * `error`


